---
layout: ../layouts/DocumentLayout.astro
page_title: Пользовательское соглашение
page_description: Правовая информация и политики в отношении персональных данных
---

# ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКОЕ СОГЛАШЕНИЕ. ПРАВИЛА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ САЙТОВ <br> panovskiy.ru, foxdriven.ru, bigdatawhale.ru, cyberpony.ru

## 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

1.1. Интернет-сайты panovskiy.ru, foxdriven.ru, bigdatawhale.ru, cyberpony.ru (далее – «Сайты») – это сайты Индивидуального предпринимателя Пановского Валентина Николаевича (ОГРНИП 322774600390419, ИНН: 771683960143, далее – «Администрация Сайтов»), размещённые в сети Интернет по следующим адресам соответственно: https://panovskiy.ru/, https://foxdriven.ru/, https://bigdatawhale.ru/, https://cyberpony.ru/.
Сайты предназначены для информирования об осуществлении образовательной деятельности и оказании образовательных и консультационных услуг.

ИП Пановский В.Н. осуществляет образовательную деятельность.
Лицензия на осуществление образовательной деятельности индивидуальным предпринимателем не требуется на основании ст. 32 ФЗ «Об образовании в РФ», поскольку при осуществлении индивидуальным предпринимателем образовательной деятельности непосредственно (без работников) получение лицензии не требуется.

1.2. Сайт предназначен для лиц старше 18 лет.

1.3. Администрация Сайтов предлагает услуги (сервисы) Сайтов на условиях Пользовательского соглашения&nbsp;/&nbsp;Правил. Правила распространяют своё действие на любых лиц, использующих Сайты (далее – «Пользователи») и являются обязательными для них.

Пользователь своими действиями по использованию Сайтов считается заключившим Пользовательское соглашение, соглашается с Правилами и обязуется их исполнять.

1.4. Пользовательское соглашение&nbsp;/&nbsp;Правила являются юридически обязательным соглашением между Пользователем, с одной стороны, и Администрацией Сайтов, с другой стороны. Предметом Пользовательского соглашения является предоставление Администрацией Сайтов Пользователю услуг по использованию Сайтов и его сервисов (далее – «Услуги»). Правила распространяются также на отношения с третьими лицами, если их права и интересы могут быть затронуты в результате действий Пользователей Сайтов.

1.5. Пользователь обязан полностью ознакомиться с настоящими Правилами до начала использования Сайтов. Использование Пользователем Сайтов означает полное и безоговорочное принятие Пользователем настоящих Правил и согласие с ними.

1.6. Все права на Сайты в целом и на использование сетевых адресов (доменных имён) panovskiy.ru, foxdriven.ru, bigdatawhale.ru, cyberpony.ru принадлежат Администрации Сайтов, которая предоставляет доступ к Сайтам всем заинтересованным лицам (Пользователям) в соответствии с Правилами и действующим законодательством Российской Федерации.

## 2. ОБЕСПЕЧЕНИЕ КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ И ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ

2.1. Администрация Сайтов обеспечивает конфиденциальность персональных данных, полученных через Сайты, а также выполняет иные требования, предусмотренные действующим законодательством Российской Федерации в области хранения и обработки персональных данных и конфиденциальности информации.

2.2. Используя Сайты Пользователь Сайтов даёт согласие на обработку и использование персональных данных на следующих условиях:

**СОГЛАСИЕ НА ОБРАБОТКУ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ САЙТА**

_Действуя свободно, своей волей и в своём интересе, а также подтверждая свою дееспособность **настоящим даю согласие на обработку моих персональных данных** Индивидуальному предпринимателю Пановскому Валентину Николаевичу (ОГРНИП 322774600390419, ИНН: 771683960143) как без использования средств автоматизации, так и с их использованием на следующих условиях:_

_Перечень персональных данных, на обработку которых выдаётся согласие: данные, которые автоматически передаются при посещении страниц Сайтов (включая cookies, IP-адрес, информацию о времени доступа, сведения о местоположении, типе и версии операционной системы, типе и версии браузера, типе устройства и разрешении его экрана, реферере (источнике, откуда пользователь перешёл на сайт (с какого сайта и (или) по какой ссылке), языке операционной системы и браузера, данные об открываемых пользователем страницах и иные подобные данные)._

_При направлении запроса через Форму обратной связи Сайта я также даю согласие на обработку следующих персональных данных, не являющиеся специальными или биометрическими: фамилия, имя, отчество, адрес электронной почты, телефон_

_Цели обработки персональных данных: анализ использования сайта и техническая поддержка Пользователей Сайтов, улучшение навигации по сайтам и содействие маркетинговой деятельности, проведение статистических исследований, информирование субъекта персональных данных о проводимых мероприятиях с помощью различных средств связи._

_Перечень действий с персональными данными, на совершение которых даётся согласие: сбор, запись, систематизация, накопление, хранение (в электронном виде и на бумажном носителе), уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передача третьим лицам (в том числе передача и поручение обработки третьим лицам для оказания услуг по технической поддержке Сайтов), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение._

_Для реализации вышеуказанных целей Оператор может поручить обработку персональных данных третьим лицам на основании заключённого договора при условии соблюдения требований законодательства об обеспечении конфиденциальности персональных данных и безопасности персональных данных при их обработке. При передаче данных операторы обязаны письменно предупредить лиц, получающих персональные данные, о том, что данные являются конфиденциальными и могут быть использованы только в целях, для которых они сообщены._

_Распространение персональных данных неопределённому кругу лиц не осуществляется._

_Настоящее согласие на обработку персональных данных действует до момента его отзыва в соответствии со ст. 9 ФЗ от 27.07.2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных» посредством направления соответствующего письменного заявления, а в части согласия на обработку персональных данных при направлении запроса через Форму обратной связи – до момента ответа на вопрос Пользователя._

_Я подтверждаю, что уведомлен(а) о том, что требование об исключении или исправлении (дополнении) неверных или неполных персональных данных, а также об отзыве настоящего согласия может быть направлено в виде соответствующего письменного заявления заказным письмом с описью вложения по почтовому адресу: г. Москва, ул. Ленская, д. 21, кв. 2. Заявление должно содержать ФИО, телефон и адрес электронной почты заявителя, а также дату составления заявления и собственноручную подпись заявителя. Заявление может быть также направлено в электронной форме через форму обратной связи на сайтах в сети Интернет._

2.3. Условия обработки персональных данных лиц, заключающих договоры с Администрацией сайтов, определяются условиями соответствующих договоров и (или) Офертой на оказание услуг путём реализации образовательной онлайн-программы.

## 3. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ МАТЕРИАЛОВ САЙТОВ

3.1. Любые материалы, размещённые на Сайтах, являются объектами интеллектуальной собственности (объектами авторского права или смежных прав, а также прав на средства индивидуализации) и принадлежат Администрации Сайтов и (или) соответствующим правообладателям.

3.2. Использование материалов, размещённых на Сайтах, допускается только с письменного согласия Администрации Сайтов или иного правообладателя, прямо указанного на конкретном материале, размещённом на Сайтах. В случае необходимости использования материалов Сайтов, права на которые принадлежат третьим лицам (иным правообладателям), Пользователи обязаны обращаться к Администрации Сайтов и правообладателям таких материалов для получения разрешения на использование материалов. Использование материалов Сайтов без получения разрешения от Администрации Сайтов не допускается.

3.3. Права на использование и разрешение использования материалов, размещённых на Сайтах, принадлежащих иным правообладателям, нежели Администрации Сайтов, допускается с разрешения таких правообладателей или в соответствии с условиями, установленными такими правообладателями. Никакое из положений настоящих Правил не даёт предоставляет Пользователю и/или третьим лицам права на использование материалов Администрации Сайтов и/или иных правообладателей.

3.4. Под использованием материалов Сайтов (включая, но не ограничиваясь, литературных, музыкальных, аудиовизуальных произведений и фонограммы, произведения графики и дизайн, фотографические произведения) понимается воспроизведение, распространение, публичный показ, сообщение в эфир, сообщение по кабелю, перевод, переработка, доведение до всеобщего сведения и иные способы использования, предусмотренные действующим законодательством Российской Федерации.

3.5. Внесение каких-либо изменений и/или дополнений в материалы Сайтов, а также любая переработка материалов Сайтов без получения письменного согласия Администрации Сайтов запрещена.

3.6. Использование материалов Сайтов осуществляется на основании договоров с Администрацией Сайтов, заключённых в письменной форме, или на основании письменного согласия, выданного Администрацией Сайтов.

## 4. ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ

4.1. Администрация Сайтов оставляет за собой право изменять настоящие Правила в одностороннем порядке в любое время без уведомления Пользователей. Любые изменения будут размещены на Сайтах. Изменения вступают в силу с момента их опубликования на Сайтах. Администрация Сайтов рекомендует Пользователям регулярно проверять условия настоящих Правил на предмет их изменения и/или дополнения. Продолжение использования Сайтов Пользователем после внесения изменений и/или дополнений в настоящие Правила означает принятие и согласие Пользователя с такими изменениями и/или дополнениями.

4.2. В случае предоставления посредством Сайтов конкретных услуг, Администрация Сайтов может размещать Оферты на оказания услуг, которые, в случае противоречия настоящим Правилам, имеют преимущественную силу по отношению к таким услугам и регулируют права и обязанности сторон при получении конкретной услуги.

4.3. Пользователь обязан пользоваться Сайтами добросовестно, не нарушая законодательство Российской Федерации, права и свободы третьих лиц, нормы этики, морали и нравственности, воздерживаться от оскорблений, использования нецензурной брани, осуществления либо распространения информации, содержащей призывы к массовым беспорядкам, осуществлению экстремистской деятельности, участию в массовых (публичных) мероприятиях, проводимых с нарушением установленного порядка, распространения информации, которая способна повлечь не основанное на законе получение результатов интеллектуальной деятельности.

4.4. Сайты могут содержать ссылки на другие сайты в сети Интернет (сайты третьих лиц). Указанные третьи лица и их контент не проверяются Администрацией Сайтов на соответствие тем или иным требованиям (достоверности, полноты, законности и т.п.). Администрация Сайтов не несёт ответственности за любую информацию, материалы, размещённые на сайтах третьих лиц, к которым Пользователь получает доступ с использованием Сайтов, в том числе, за любые мнения или утверждения, выраженные на сайтах третьих лиц, рекламу и т.п., а также за доступность таких сайтов или контента и последствия их использования Пользователем.

4.5. Администрация Сайтов не гарантирует, что Сайты соответствует требованиям Пользователя, что доступ к Сайтам будет предоставляться непрерывно, быстро, надёжно и без ошибок. Стороны пришли к соглашению, что программно-аппаратные ошибки, как на стороне Администрации Сайтов, так и на стороне Пользователя, приведшие к невозможности получения Пользователем доступа к Сайтам, являются обстоятельствами непреодолимой силы и основанием освобождения от ответственности.

4.6. По всем вопросам использования Сайтов Пользователи могут обращаться к Администрации Сайтов по следующим адресу: г. Москва, ул. Ленская, д. 21, кв. 2, через форму обратной связи, размещённую на Сайтах или по электронной почте: panovskiy.v@yandex.ru.

4.7. Во всем, что не урегулировано настоящими Правилами или специальными условиями иных документов, Стороны руководствуются положениями действующего законодательства Российской Федерации.

При несогласии с настоящим Пользовательским соглашением (Правилами) не используйте сайты panovskiy.ru, foxdriven.ru, bigdatawhale.ru, cyberpony.ru и их сервисы.

# ПОЛИТИКА ИНДИВИДУАЛЬНОГО ПРЕДПРИНИМАТЕЛЯ<br/>ПАНОВСКОГО ВАЛЕНТИНА НИКОЛАЕВИЧА<br/>В ОТНОШЕНИИ ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ

## 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

**Политика ИП Пановского&nbsp;В.Н. в отношении обработки персональных данных**:
настоящая Политика определяет правила ИП Пановского В.Н. (далее – Оператор) в отношении обработки персональных данных и раскрывает сведения о реализованных мерах по обеспечению безопасности персональных данных у Оператора с целью защиты прав и свобод человека и гражданина при обработке его персональных данных, в том числе защиты прав на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну.
Положения настоящей Политики являются основой для организации работы по обработке персональных данных у Оператора, в том числе для разработки внутренних локальных актов, регламентирующих обработку и защиту персональных данных у Оператора.

**Нормативные документы**:

- Конституция РФ;
- Федеральный закон от 19.12.2005 г. No 160–ФЗ «О ратификации Конвенции Совета Европы о защите физических лиц при автоматизированной обработке персональных данных»;
- Федеральный закон от 29.12.2012 г. No 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации»;
- Федеральный закон от 27.07.2006 г. No 152-ФЗ «О персональных данных»;
- Приказ Министерства образования и науки РФ от 23 августа 2017 г. N 816 «Об утверждении Порядка применения организациями, осуществляющими образовательную деятельность, электронного обучения, дистанционных образовательных технологий при реализации образовательных программ».

Если положения настоящей Политики войдут в противоречие с действующим законодательством о персональных данных, применяются положения действующего законодательства, в том числе Нормативные документы.

**Индивидуальный предприниматель Пановский Валентин Николаевич (Оператор)**:

- Индивидуальный предприниматель Пановский Валентин Николаевич
- Адрес: г. Москва, ул. Ленская, д. 21, кв. 2
- ОГРНИП: 322774600390419
- ИНН: 771683960143

Запросы субъектов персональных данных в отношении обработки их персональных данных Оператором принимаются по адресу Оператора.

Субъекты персональных данных могут направить свой запрос, подписанный усиленной квалицированной электронной подписью, на адрес электронной почты ИП Пановского В.Н. panovskiy.v@yandex.ru (служит также для направления информации, материалов и иных уведомлений).

Осуществляет реализацию образовательных программ. Лицензия не требуется на основании ст. 32 ФЗ «Об образовании в Российской Федерации».

**Сайты ИП Пановского&nbsp;В.Н.**: официальный интернет-портал ИП Пановского&nbsp;В.Н. и сайты, реализующие связанные с ним сервисы, по адресам https://panovskiy.ru/, https://foxdriven.ru/, https://bigdatawhale.ru/, https://cyberpony.ru/.

Настоящая Политика является документом, к которому обеспечивается неограниченный доступ. Для обеспечения неограниченного доступа Политика опубликована на официальном сайте Оператора.

**Термины и Определения**:

- **Автоматизированная обработка персональных данных** – обработка персональных данных с помощью средств вычислительной техники.

- **Блокирование персональных данных** – временное прекращение обработки персональных данных (за исключением случаев, когда обработка необходима для уточнения персональных данных).

- **Информационная система персональных данных** – совокупность содержащихся в базах данных персональных данных и обеспечивающих их обработку информационных технологий и технических средств.

- **Обезличивание персональных данных** – действия, в результате которых невозможно определить без использования дополнительной информации принадлежность персональных данных конкретному субъекту персональных данных.

- **Обработка персональных данных** – любое действие (операция) или совокупность действий (операций), совершаемых с использованием средств автоматизации или без использования таких средств с персональными данными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных.

- **Оператор** – государственный орган, муниципальный орган, юридическое или физическое лицо, самостоятельно или совместно с другими лицами организующие и (или)осуществляющие обработку персональных данных, а также определяющие цели обработки персональных данных, состав персональных данных, подлежащих обработке, действия (операции), совершаемые с персональными данными.

- **Персональные данные** – любая информация, относящаяся к прямо или косвенно определенному или определяемому физическому лицу (субъекту персональных данных).

- **Персональные данные, разрешенные субъектом персональных данных для распространения** - персональные данные, доступ неограниченного круга лиц к которым предоставлен субъектом персональных данных путем дачи согласия на обработку персональных данных, разрешенных субъектом персональных данных для распространения в предусмотренном порядке.

- **Предоставление персональных данных** – действия, направленные на раскрытие персональных данных определенному лицу или определенному кругу лиц.

- **Распространение персональных данных** – действия, направленные на раскрытие персональных данных неопределенному кругу лиц (передача персональных данных) или на ознакомление с персональными данными неограниченного круга лиц, в том числе обнародование персональных данных в средствах массовой информации, размещение в информационно–телекоммуникационных сетях или предоставление доступа к персональным данным каким–либо иным способом.

- **Трансграничная передача персональных данных** – передача персональных данных на территорию иностранного государства органу власти иностранного государства, иностранному физическому или иностранному юридическому лицу.

- **Уничтожение персональных данных** – действия, в результате которых невозможно восстановить содержание персональных данных в информационной системе персональных данных и (или) в результате которых уничтожаются материальные носители персональных данных.

## 2. ПРИНЦИПЫ И УСЛОВИЯ ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ

### 2.1. Принципы обработки Персональных данных:

2.1.1. законности и справедливой основы;

2.1.2. ограничения обработки персональных данных достижением конкретных, заранее определенных и законных целей;

2.1.3. недопущения обработки персональных данных, несовместимой с целями сбора персональных данных;

2.1.4. недопущения объединения баз данных, содержащих персональные данные, обработка которых осуществляется в целях, несовместимых между собой;

2.1.5. обработки только тех персональных данных, которые отвечают целям их обработки;

2.1.6. соответствия содержания и объема обрабатываемых персональных данных заявленным целям обработки;

2.1.7. недопущения обработки персональных данных, избыточных по отношению к заявленным целям их обработки;

2.1.8. обеспечения точности, достаточности и актуальности персональных данных по отношению к целям обработки персональных данных;

2.1.9. уничтожения либо обезличивания персональных данных по достижении целей их обработки или в случае утраты необходимости в достижении этих целей, при невозможности устранения Оператором допущенных нарушений персональных данных, если иное не предусмотрено федеральным законом.

### 2.2. Условия обработки персональных данных. Оператор производит обработку персональных данных при наличии хотя бы одного из следующих условий:\

2.2.1. обработка персональных данных осуществляется с согласия субъекта персональных данных на обработку его персональных данных;

2.2.2. обработка персональных данных необходима для достижения целей, предусмотренных международным договором Российской Федерации или законом, для осуществления и выполнения возложенных законодательством Российской Федерации на оператора функций, полномочий и обязанностей;

2.2.3. обработка персональных данных необходима для осуществления правосудия, исполнения судебного акта, акта другого органа или должностного лица, подлежащих исполнению в соответствии с законодательством Российской Федерации об исполнительном производстве;

2.2.4. обработка персональных данных необходима для исполнения договора, стороной которого либо выгодоприобретателем или поручителем, по которому является субъект персональных данных, а также для заключения договора по инициативе субъекта персональных данных или договора, по которому субъект персональных данных будет являться выгодоприобретателем или поручителем;

2.2.5. обработка персональных данных необходима для осуществления прав и законных интересов оператора или третьих лиц либо для достижения общественно значимых целей при условии, что при этом не нарушаются права и свободы субъекта персональных данных;

2.2.6. осуществляется обработка персональных данных, доступ неограниченному кругу лиц, к которым предоставлен субъектом персональных данных либо по его просьбе (далее – общедоступные персональные данные);

2.2.7. осуществляется обработка персональных данных, подлежащих опубликованию или обязательному раскрытию в соответствии с законодательством.

### 2.3. Конфиденциальность персональных данных.

Оператор и иные лица, получившие доступ к персональным данным, не раскрывают третьим лицам и не распространяют персональные данные без согласия субъекта персональных данных, если иное не предусмотрено федеральным законом.

### 2.4. Общедоступные источники персональных данных.

2.4.1. В целях информационного обеспечения у Оператора могут создаваться общедоступные источники персональных данных субъектов персональных данных, в том числе справочники и адресные книги. В общедоступные источники персональных данных с письменного согласия субъекта персональных данных могут включаться его фамилия, имя, отчество, дата и место рождения, должность, номера контактных телефонов, адрес электронной почты и иные персональные данные, сообщаемые субъектом персональных данных.

2.4.2. Сведения о субъекте персональных данных в любое время исключаются из общедоступных источников персональных данных по требованию субъекта персональных данных, уполномоченного органа по защите прав субъектов персональных данных либо по решению суда.

### 2.5. Специальные категории персональных данных. Обработка Оператором специальных категорий персональных данных, касающихся расовой, национальной принадлежности, политических взглядов, религиозных или философских убеждений, состояния здоровья, интимной жизни, допускается при условии:

2.5.1. субъект персональных данных дал согласие в письменной форме на обработку своих персональных данных;

2.5.2. персональные данные сделаны общедоступными субъектом персональных данных;

2.5.3. обработка персональных данных осуществляется в соответствии с законодательством о государственной социальной помощи, трудовым законодательством, законодательством Российской Федерации о пенсиях по государственному пенсионному обеспечению, о трудовых пенсиях;

2.5.4. обработка персональных данных необходима для установления или осуществления прав субъекта персональных данных или третьих лиц, равно как и в связи с осуществлением правосудия;

2.5.5. обработка персональных данных осуществляется в соответствии с законодательством об обязательных видах страхования, со страховым законодательством;

2.5.6. Обработка специальных категорий персональных данных, осуществлявшаяся в случаях, предусмотренных п. 4 ст. 10 ФЗ «О персональных данных», незамедлительно прекращается, если устранены причины, вследствие которых осуществлялась их обработка, если иное не установлено федеральными законами;

2.5.7. Обработка персональных данных о судимости может осуществляться Оператором исключительно в случаях и в порядке, которые определяются в соответствии с федеральными законами.

### 2.6. Биометрические персональные данные.

Сведения, которые характеризуют физиологические и биологические особенности человека, на основании которых можно установить его личность – биометрические персональные данные, – могут обрабатываться Оператором только при наличии согласия субъекта персональных данных в письменной форме.

### 2.7. Поручение обработки персональных данных другому лицу.

Оператор вправе поручить обработку персональных данных другому лицу с согласия субъекта персональных данных, если иное не предусмотрено федеральным законодательством, на основании заключаемого с этим лицом договора. Лицо, осуществляющее обработку персональных данных по поручению Оператора, обязано соблюдать принципы и правила обработки персональных данных, предусмотренные ФЗ «О персональных данных» и настоящей Политикой.

### 2.8. Обработка персональных данных граждан Российской Федерации.

Оператор обеспечивает сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение персональных данных граждан Российской Федерации с использованием баз данных, находящихся на территории Российской Федерации, за исключением случаев, указанных в пп. 2, 3, 4, 8 ч. 1 ст. 6 ФЗ «О персональных данных».

### 2.9. Трансграничная передача персональных данных.

Оператор убеждается в том, что иностранным государством, на территорию которого предполагается осуществлять передачу персональных данных, обеспечивается адекватная защита прав субъектов персональных данных, до начала осуществления такой передачи.

Трансграничная передача персональных данных на территории иностранных государств, не обеспечивающих адекватной защиты прав субъектов персональных данных, может осуществляться в случаях:

- наличия согласия в письменной форме субъекта персональных данных на
  трансграничную передачу его персональных данных;
- исполнения договора, стороной которого является субъект персональных данных.

# 3. ПРАВОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ СТОРОН

## 3.1. Субъект персональных данных имеет право:

3.1.1. получать информацию, касающуюся обработки его персональных данных, в порядке, форме и сроки, установленные законодательством о персональных данных;

3.1.2. требовать уточнения своих персональных данных, их блокирования или уничтожения;

3.1.3. принимать предусмотренные законом меры по защите своих прав;

3.1.4. отозвать свое согласие на обработку персональных данных;

3.1.5. иные права, предусмотренные законодательством о персональных данных.

## 3.2. Оператор имеет право:

3.2.1. обрабатывать персональные данные субъекта персональных данных в соответствии с заявленной целью;

3.2.2. требовать от субъекта персональных данных предоставления достоверных персональных данных, необходимых для исполнения договора, идентификации субъекта персональных данных, а также в иных случаях, предусмотренных законодательством о персональных данных;

3.2.3. ограничить доступ субъекта персональных данных к его персональным данным в случае, если доступ субъекта персональных данных к его персональным данным нарушает права и законные интересы третьих лиц, а также в иных случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации;

3.2.4. обрабатывать общедоступные персональные данные физических лиц;

3.2.5. осуществлять обработку персональных данных, подлежащих опубликованию или обязательному раскрытию в соответствии с законодательством Российской Федерации;

3.2.6. поручить обработку персональных данных другому лицу с согласия субъекта персональных данных;

3.2.7. иные права, предусмотренные законодательством о персональных данных.

# 4. ОБЕСПЕЧЕНИЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ОБЯЗАННОСТЕЙ ОПЕРАТОРА И МЕР ПО ЗАЩИТЕ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ

4.1. Безопасность персональных данных, обрабатываемых Оператором, обеспечивается реализацией правовых, организационных и технических мер, необходимых для обеспечения требований федерального законодательства в области защиты персональных данных.

4.2. Для предотвращения несанкционированного доступа к персональным данным Оператором применяются следующие организационно–технические меры:

- назначение ответственного за организацию обработки персональных данных;
- назначение ответственных за обеспечение мер по сохранности персональных
  данных и исключению несанкционированный к ним доступа;
- назначение ответственного за обеспечение безопасности персональных данных в
  информационных системах;
- ограничение состава лиц, допущенных к обработке персональных данных;
- ознакомление субъектов с требованиями федерального законодательства и
  нормативных документов Оператора по обработке и защите персональных данных;
- организация учета, хранения и обращения носителей, содержащих информацию с
  персональными данными;
- определение угроз безопасности персональных данных при их обработке,
  формирование на их основе моделей угроз;
- разработка на основе модели угроз системы защиты персональных данных;
- проверка готовности и эффективности использования средств защиты информации;
- разграничение доступа пользователей к информационным ресурсам и
  программно– аппаратным средствам обработки информации;
- регистрация и учет действий пользователей информационных систем персональных
  данных;
- использование антивирусных средств и средств восстановления системы защиты
  персональных данных;
- применение в необходимых случаях средств межсетевого экранирования,
  обнаружения вторжений, анализа защищенности и средств криптографической
  защиты информации;
- организация пропускного режима на территорию Оператора, охраны помещений с
  техническими средствами обработки персональных данных.

# 5 ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ

5.1. Иные права и обязанности Оператора в связи с обработкой персональных данных определяются законодательством Российской Федерации в области персональных данных.

5.2. Политика в отношении обработки персональных данных вступает в силу с момента ее утверждения Индивидуальным предпринимателем Пановским Валентином Николаевичем.
